---------------------------------------------
Introducción a la administración de sistemas
FAI - UNCOMA - 2016
TRABAJO PRÁCTICO I : Editor de Textos VI/VIM
---------------------------------------------

Los siguientes ejercicios se realizan en su totalidad desde una terminal en un sistema GNU/Linux.

Repaso
------
1- ¿Qué comando utiliza para saber en cuál directorio se encuentra usted trabajando? 

2- Obteniendo ayuda:
	a) ¿Cómo saber cuáles son las opciones soportadas por un comando sin recurrir a Internet?
	b) Obtenga ayuda acerca del comando de ayuda.

3- Lea de principio a fin la hoja de ayuda (cheat sheet) provista por la cátedra y utilice 
   cada uno de los comandos listados en la misma. Tenga en cuenta que esta hoja de ayuda será
   de utilidad durante todo el cursado de la materia, comience a familiarizarse con ella. 

3a- Investigue el uso del término "cheat sheet" en el mundo de los admnistradores de sistema.  

4- Obtenga ayuda del sistema sobre cada uno de los comandos de la hoja de ayuda. Verifique 
   que efectivamente la ayuda que obtiene se refiere al comando en cuestión. 

5- Mencione al menos cuatro métodos que le permitan iniciar una sesión en el sistema. Para
   cada uno de ellos indique si requiere estar físicamente frente a la computadora, y si 
   además requiere entorno gráfico. 

6- Si usted se encuentra sentado frente a una computadora, trabajando con un teclado y 
   un monitor conectado a la misma. ¿Puede usted estar completamente seguro de que es el 
   único usuario utilizando dicha computadora? Investigue algún comando que le permita 
   responder esta pregunta. 

7- ¿Tiene sentido que una computadora moderna no tenga entorno gráfico? 

8- Averigue cuántos procesos (eso es, programas en ejecución) hay 
   en la máquina en la que está trabajando. ¿Reconoce algún programa? 


VIM
---
1- Ejecute la siguiente secuencia:

	- vim ej1.txt
	- Pasar a modo de inserción presionando "i"
	- Escribir tres líneas a elección
	- Volver al modo normal presionando "ESC"
	- :wq
	- Observar el contenido del archivo ej1.txt con el comando "cat"

2- Ejecute la siguiente secuencia:

	- vim ej1.txt
 	- Moverse con los cursores a la línea del medio
	- Ejecutar dd
	- :wq
	- Observar el contenido del archivo ej1.txt con el comando cat
	- Explicar qué sucedió

3- Instale la extensión (plugin) de Vim HJKL (copie el archivo hjkl.vim en ~/.vim/plugin/). (*)
   Abra una terminal, ejecute vim y posteriormente el comando :HJKL en modo normal.
   Juegue hasta sentirse cómodo con las teclas hjkl.

4- Ejecute la siguiente secuencia

	- vimtutor
	- Guarde el contenido de vimtutor en un archivo en su home, ejecutando en modo normal:
	  :saveas tutor.<hostname> (reemplazando <hostname> por el nombre de la máquina que
	  Ud. está utilizando)
	- Agregue su nombre y apellido al comienzo del archivo
	- Complete las lecciones ofrecidas por el tutor
	- Guarde sus cambios a medida que avanza:
         :w (verifique el archivo donde esta guardando sus cambios con el comando cat)

5- Indique al menos dos editores de texto de línea de comandos adicionales a vi.

------------------------------------------------------------
(*) http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=3409
