Los siguientes ejercicios deben ser entregados por escrito, de su puño y letra. 
Fecha de entrega: 29/04/2016 

Ejercicio 1)
Asumiendo que un administrador ejecuta el siguiente comando para:  

a) obtener la lista de procesos que ejecuta el usuario asimov: 
ps -ef |grep asimov 

	1 - Indique al menos dos razones por las que el comando ejecutado 
        NO es óptimo para llevar a cabo esa tarea. 
	2 - Indique dos formas alternativas de llevar a cabo esta tarea
 	utilizando dos programas diferentes (uno puede ser ps). 


b ) obtener el listado de archivos que finalicen con las letras pdf: 
ls |grep pdf 

	1 - Indique al menos dos razones por las que el comando ejecutado 
        NO es óptimo para llevar a cabo esa tarea. 
	2 - Indique dos formas alternativas de llevar a cabo esta tarea
 	utilizando dos programas diferentes (uno puede ser ls). 
	4 - ¿Esta usted considerando _TODOS_ los archivos en el directorio?
        

Ejercicio 2)
Observe la secuencia a continuación: 

$cat archivoquenoexiste > /tmp/error 
cat: archivoquenoexiste: No existe el fichero o el directorio
$ cat /tmp/error
$ 

a) Explique por qué el archivo /tmp/error se encuentra vacío, y por qué 
el error se muestra por pantalla en lugar de guardarse en el archivo 
de error. 

b) Indique alguna manera tal que el mensaje de error se guarde en el archivo 
/tmp/error y no se emita por pantalla. 

Ejercicio 3) 
a) Explique claramente cómo la variable de entorno PATH afecta al trabajo en el
shell. 

b) Si borramos el contenido de la variable de entorno PATH, ¿por qué el comando 
cd aún sigue funcionando?


Ejercicio 4) 
a) Dónde se encuentran generalmente las aplicaciones de usuario como vi o un 
navegador web en una distribución GNU/Linux? ¿Por qué no en /bin?

b) Utilizando el comando file indique cuál es el tipo de archivo de /bin/bash. 
¿Qué es este programa? ¿Cuál podría ser el equivalente a este tipo de archivos
en un sistema Microsoft Windows? 

c) ¿Cuál es la salida del comando file sobre un archivo exe de Microsoft 
Windows? ¿Puede ejecutar directamente este tipo de archivos en GNU/Linux? 
Explique. 


Ejercicio 5) Utilizando comandos responda: 
a) ¿Cuántos archivos hay en bin y /usr/bin? ¿Qué tamaño total ocupa cada uno 
de estos directorios?  

b) ¿Cuántos de los archivos en /bin y /usr/bin tienen permiso de ejecución 
para el propietario?

Ejercicio 6) 
a) ¿Qué tipo de archivo es /dev/null? ¿A quién pertenece? ¿Para qué sirve?
¿Cuáles son sus permisos? De un ejemplo de uso. 

b) Investigue el uso de la letra t en lugar de la letra x que aparece en 
la siguiente salida: 
$ ls -ld /tmp/
drwxrwxrwt 13 root root 12288 abr 22 15:15 /tmp/

